<details style="padding-top: 18px">
  <summary style="cursor: pointer;"><b>На русском</b></summary>
## Бинарный поиск

Бинарный поиск - это эффективный алгоритм поиска, который находит широкое применение в случаях, когда данные уже упорядочены. Принцип его работы схож с методом поиска слова в словаре: вместо того чтобы перебирать все слова, мы делим словарь на половины до тех пор, пока не найдем нужное слово. В контексте бинарного поиска это означает, что при каждом шаге алгоритм сравнивает искомый элемент с элементом в середине диапазона, сокращая область поиска вдвое. Это значительно ускоряет поиск по сравнению с линейным методом, особенно в больших наборах данных. Таким образом, бинарный поиск идеально подходит для быстрого нахождения элементов в больших и упорядоченных наборах данных, предлагая высокую эффективность и скорость выполнения по сравнению с другими алгоритмами поиска.

## Рекурсия

Рекурсия - это средство, которое позволяет методу вызывать самого себя. Такой метод называется рекурсивным.

Когда рекурсивный метод вызывает самого себя, новым локальным переменным и параметрам выделяется место в стеке и код метода выполняется с этими новыми исходными значениями. При каждом возврате из вызова рекурсивного метода прежние локальные переменные и параметры удаляются из стека, а выполнение продолжается с точки вызова в самом методе.

Рекурсию можно сравнить с подзорной трубой, которую раскладывают до нужного состояния, а потом складывают обратно.

В следующем примере показана реализация подсчета факториала с помощью рекурсии на языке Java. Метод factorial() рекурсивно вызывает самого себя. В рекурсивном методе обязательно задавать точку возврата - условие при котором прекращается рекурсивный вызов метода. Если этого не сделать программа зациклится. В методе factorial() - это проверка на 1.

```
public class Recursion {
static int factorial(int n) {
int result;

        if (n < 2) {
            return 1;
        }
        result = factorial(n - 1) * n;
        return result;
    }
    
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Факториал 3: " + factorial(3));
        System.out.println("Факториал 4: " + factorial(4));
        System.out.println("Факториал 5: " + factorial(5));
    }

}
```


</details>
