<details style="padding-top: 18px">
  <summary style="cursor: pointer;"><b>На русском</b></summary>


# Теория

### ООП

Объектно-ориентированное программирование (ООП) представляет собой подход в разработке программного обеспечения, где основной упор делается на использование объектов — структур данных, объединяющих в себе как состояние, так и поведение, соответствующее этому состоянию. Основная идея заключается в том, что программы строятся как взаимодействующие между собой коллекции объектов, каждый из которых является экземпляром определенного класса. Классы в этом контексте выступают как шаблоны для создания объектов, определяя их атрибуты и методы. ООП облегчает структурирование и понимание программ, способствует повторному использованию кода через механизмы наследования и полиморфизма, а также упрощает процесс отладки и обслуживания программного обеспечения.

В дополнение к объектно-ориентированному подходу, существуют и другие парадигмы программирования, такие как процедурное программирование, функциональное программирование и логическое программирование.

Процедурное программирование фокусируется на выполнении последовательностей вычислительных операций или процедур; оно предшествовало ООП и акцентирует внимание на написании функций и их взаимодействии.

Функциональное программирование, в свою очередь, основывается на использовании функций как первоклассных граждан и стремится к минимизации изменяемого состояния и побочных эффектов, что обеспечивает высокую степень модульности и возможности для параллельных вычислений.

Логическое программирование основано на формализации логики задачи, где программа составляется как набор фактов и правил, позволяя системе самостоятельно строить выводы и решать задачи.

### Классы

Класс в объектно-ориентированном программировании выступает как абстрактный тип данных и шаблон, предназначенный для создания объектов. Это ключевая концепция, позволяющая разработчикам определять пользовательские типы данных, внутри которых могут быть описаны разнотипные переменные, известные как поля класса. Поля определяют состояние, которым будут обладать объекты, созданные на основе данного класса, предоставляя тем самым структуру данных для моделирования реальных или абстрактных сущностей в программе. Принцип абстракции позволяет выделить и описать только те характеристики сущности, которые важны для решения конкретной задачи, игнорируя нерелевантные детали.

```
class Human {

// поля
int age;
boolean isEmployed;
String name;
}
```

Класс Human, представленный в примере, демонстрирует, как может быть реализована абстракция в программировании. В этом классе определены поля, такие как age (возраст), isEmployed (статус занятости) и name (имя), которые являются значимыми характеристиками для моделирования человека в контексте решаемой задачи.
Например, если задача состоит в вычислении среднего возраста трудоустроенных людей, то поля age и isEmployed будут иметь ключевое значение, в то время как другие возможные аспекты, такие как цвет волос или рост, могут быть опущены, поскольку они не влияют на решение задачи.

Классы являются ссылочными типами данных, что означает, что переменные класса хранят ссылку на место в памяти, где фактически расположен объект, а не сам объект. Это предоставляет дополнительную гибкость в управлении объектами, например, позволяя множеству переменных ссылаться на один и тот же объект.

### Объекты

Объект в объектно-ориентированном программировании является конкретным экземпляром класса, который создается и используется для выполнения определенных задач в программе. Каждый объект обладает уникальным состоянием, которое определяется значениями его полей, заданными в соответствии с шаблоном, описанным в классе. Эти поля хранят данные, специфичные для каждого объекта.

Переменные, которые объявляются для хранения ссылок на объекты, неформально называются объектными переменными. Они могут принимать значение null, что означает отсутствие ссылки на какой-либо объект, либо могут указывать на конкретный объект, созданный с использованием оператора new и конструктора класса. Таким образом, объектная переменная может либо указывать на реальный объект в памяти, либо быть неинициализированной (null), что отражает отсутствие объекта.

```
// h0, h1, h2 - объектные переменные

Human h0 = null;

// создание объектов
Human h1 = new Human();
Human h2 = new Human();
Human h3 = h2;

h1.age = 28;
h1.name = “Maxim”;

h2.age = 19;
h2.name = “Jakob”;
```

Пример кода демонстрирует создание нескольких объектных переменных и объектов класса Human. Переменная h0 инициализируется значением null, что означает, что она не ссылается ни на один объект. С другой стороны, переменные h1 и h2 используют оператор new для создания новых объектов класса Human, каждый из которых имеет собственные уникальные значения полей age и name. Переменная h3 демонстрирует, что две разные объектные переменные (h2 и h3) могут ссылаться на один и тот же объект.

Такое поведение объектных переменных и механизм создания объектов лежит в основе работы с данными в объектно-ориентированных языках программирования, обеспечивая гибкость и мощные возможности для организации и управления состоянием программы.




</details>
