<details style="padding-top: 18px">
  <summary style="cursor: pointer;"><b>На русском</b></summary>


# Методы. Часть 2.

Методы в Java, возвращающие значения, обеспечивают возможность получения данных после выполнения определенных операций. Эти методы могут возвращать различные типы данных, такие как числа, строки,массивы и объекты.

В отличие от void методов, методы, возвращающие значения, должны указывать конкретный тип данных, который они возвращают. Этот тип данных указывается перед именем метода в его сигнатуре. Например, метод int getNumber() возвращает целое число (int).

В теле такого метода обязательно должен быть использован оператор return, за которым следует возвращаемое значение. Это значение должно соответствовать объявленному типу возвращаемого значения. Например, если метод обещает вернуть int, то после return должно следовать целочисленное значение.

Тип данных, возвращаемый оператором return, должен строго соответствовать типу, указанному в сигнатуре метода. Строгая проверка типов во время компиляции обеспечивает безопасность типов, предотвращая ошибки, которые могли бы возникнуть из-за несоответствия типов данных при вызове метода и присваивании его результата переменной.

Важно убедиться, что каждая возможная ветвь исполнения в методе в конечном итоге достигает оператора return. Если существует путь выполнения кода, который не приводит к return, это приведет к ошибке компиляции. Например, в условных операторах или циклах следует учитывать все возможные пути выполнения.

Методы, возвращающие значения, облегчают структурирование программы. Они позволяют разделить сложные вычисления на более мелкие части и использовать результаты этих вычислений в других частях программы. Это также улучшает читаемость и поддержку кода.







</details>
