<details style="padding-top: 18px">
  <summary style="cursor: pointer;"><b>На русском</b></summary>


# Операторы switch и while

## switch

Оператор switch в Java - это удобная конструкция для выбора между несколькими вариантами выполнения кода в зависимости от значения переменной. Он является альтернативой использованию нескольких if-else блоков и обеспечивает более чистый и удобочитаемый код при работе с множественными условиями.

Выражение в switch должно возвращать значение. Это значение сравнивается с значениями в блоках case. Каждый case проверяет выражение на соответствие определенному значению. Если выражение соответствует значению case, то выполняется код, следующий за case. Ключевое слово break используется для выхода из конструкции switch. Если break отсутствует, выполнение кода продолжится до следующего break или до конца switch. Важно помнить о break, чтобы избежать "проваливания" из одного case в другой. Блок default выполняется, если ни один из case не совпал с выражением. Этот блок необязателен.


Пример использования:

```java
int day = 3;
switch (day) {
	case 1:
		System.out.println("Понедельник");
		break;
	case 2:
		System.out.println("Вторник");
		break;
	case 3:
		System.out.println("Среда");
		break;
	default:
		System.out.println("Другой день недели");
}
```

## while

Циклы используются для повторения определенного блока кода несколько раз. Они особенно полезны, когда нужно выполнить одну и ту же операцию многократно, например, обработать каждый элемент массива или коллекции.

Итерация означает один цикл выполнения внутри циклической структур. Во время каждой итерации цикла выполняется блок кода, который находится внутри цикла. Количество итераций зависит от условий, определенных в цикле.

Цикл while выполняется, пока заданное условие истинно. Количество итераций может быть неизвестно заранее.

Пример использования:

```java
int i = 0;
while (i < 10) {
	System.out.println(i);
	i++;
}
```






</details>
