<details style="padding-top: 18px">
  <summary style="cursor: pointer;"><b>На русском</b></summary>
## HashMap
## Введение в Stream API


## Метод map()

Метод `map()` используется для преобразования каждого элемента потока с помощью заданной функции. На вход он принимает функцию, которая применяется к каждому элементу, а на выходе получается новый поток, содержащий преобразованные элементы.

Предположим, есть список целых чисел, и требуется увеличить каждое число в списке на единицу. Это можно сделать с помощью метода `map()` следующим образом:

```
List<Integer> numbers = Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5);
List<Integer> increasedNumbers = numbers.stream()
    .map(n -> n + 1)
    .collect(Collectors.toList());
```

В данном примере функция `n -> n + 1` применяется к каждому элементу списка, и результат собирается в новый список.

## Метод flatMap()

В то время как метод `map()` преобразует каждый элемент потока независимо, метод `flatMap()` может преобразовывать один элемент в несколько. Метод `flatMap()` «уплощает» структуру данных, превращая поток потоков в один объединенный поток.

Например, если есть список списков чисел, и требуется объединить все числа в один список, это можно сделать с помощью `flatMap()`:

```
2345678
List<List<Integer>> listOfLists = Arrays.asList(
    Arrays.asList(1, 2, 3),
    Arrays.asList(4, 5, 6),
    Arrays.asList(7, 8, 9)
);
List<Integer> flatList = listOfLists.stream()
    .flatMap(List::stream)
    .collect(Collectors.toList());
```

В этом примере метод `flatMap()` преобразует каждый список чисел в поток чисел, а затем объединяет все эти потоки в один.

## Заключение

Таким образом, основное различие между `map()` и `flatMap()` состоит в том, что `map()` преобразует каждый элемент потока независимо, а `flatMap()` может преобразовывать один элемент в несколько и уплощать структуру данных. Выбор между этими методами зависит от конкретной задачи.


</details>
