<details style="padding-top: 18px">
  <summary style="cursor: pointer;"><b>На русском</b></summary>
# «Что такое полиморфизм в Java»


Полиморфизм является одним из ключевых понятий в объектно-ориентированном программировании. Это возможность объектов разных классов иметь одинаковые методы с одинаковыми именами, но с разными реализациями. В Java полиморфизм реализуется с помощью наследования.

В основе полиморфизма лежит идея работы с объектами разных типов, но с одним и тем же интерфейсом. Например, у нас есть класс Автомобиль и класс Мотоцикл, которые оба наследуют класс Транспорт и имеют метод движения. Полиморфизм позволяет нам вызывать метод движения у объектов типа Транспорт, при этом внутри каждого объекта будет вызываться своя реализация этого метода.

Преимущества полиморфизма в Java очевидны. Во-первых, он позволяет создавать код, который более универсален и гибок. Такой код может работать с объектами разных типов, не зная их конкретной реализации. Во-вторых, он способствует повышению модульности и переиспользованию кода. Например, если разработчик реализует новый класс, который наследует класс Транспорт, то его можно легко использовать вместе с другими классами, которые работают с Транспортами, без необходимости переписывания кода.

Полиморфизм в Java является одной из ключевых возможностей объектно-ориентированного программирования. Он позволяет объектам разных типов иметь методы с одним именем, но с разными реализациями. Это делает код более гибким и универсальным. Применение полиморфизма способствует повышению модульности и переиспользованию кода. Реализация полиморфизма в Java осуществляется с помощью наследования и интерфейсов.


</details>
