<details style="padding-top: 18px">
  <summary style="cursor: pointer;"><b>На русском</b></summary>

```

```



# String. Ввод/Вывод

## String

String в Java - это ссылочный (объектный) тип данных, предназначенный для представления строк. По структуре, объект String представляет собой упорядоченный набор символов (массив) типа char. Отсчет символов в строке начинается с нуля, то есть первый символ имеет индекс 0.


Тип данных String является ссылочным. Следовательно, переменная типа String называется объектной переменной и содержит адрес строки в памяти, а не саму строку. В этом главное отличие между примитивными и ссылочными типами.

Строковые литералы в Java должны быть заключены в двойные кавычки, например: "Hello, World!". Это отличает строковые литералы от литералов других типов, например, символьных литералов (char), которые заключаются в одинарные кавычки.

В Java можно соединять (конкатенировать) строки с помощью оператора +.
При конкатенации строки с переменной другого типа (например, int, double, boolean), последняя автоматически преобразуется в строку.

Метод charAt(int index) позволяет получить символ, расположенный по указанному индексу в строке:

String sample = "Hello";
char letter = sample.charAt(1); // letter будет 'e'

Метод indexOf(String str) позволяет получить индекс первого вхождения указанной подстроки в строке. Если подстрока не найдена, результатом будет -1.

String sample = "Hello, World!";
int index = sample.indexOf("World"); // index будет 7

## Ввод/вывод

В Java, при выполнении приложения, по умолчанию открыты два основных потока для взаимодействия с консолью: поток ввода System.in и поток вывода System.out.

Эти потоки предоставляют базовый механизм для ввода данных из консоли и вывода данных в консоль соответственно. System.out является стандартным потоком вывода и обычно используется для отображения результатов программы на консоли.

Когда вы используете команды, такие как System.out.println("text"), вы фактически отправляете строку "text" в поток System.out, который затем выводит её в консоль. Этот поток особенно полезен для отладки, так как позволяет разработчикам отслеживать ход выполнения программы и выводить различные сообщения и значения переменных.

С другой стороны, System.in является стандартным потоком ввода в Java, который обычно используется для чтения данных, вводимых пользователем через консоль. Данные, введенные в консоль, могут быть прочитаны и обработаны программой через System.in.

Например, можно использовать класс Scanner, который обертывает System.in, для удобства чтения вводимых данных, таких как целые числа, строки, и другие типы данных.

Таким образом, System.out и System.in играют ключевую роль в создании интерактивных консольных приложений в Java, позволяя программам общаться с пользователем и обрабатывать его ввод, а также выводить результаты работы или сообщения об ошибках. Эти потоки обеспечивают основной интерфейс для взаимодействия между приложением и внешним миром через консоль.

## Scanner

Scanner в Java - это класс, предоставляющий удобные методы для чтения входных данных, в том числе из стандартного ввода, представленного System.in. Этот класс используется для разбора примитивных типов данных и строк из потоков ввода. При создании экземпляра Scanner, он может быть инициализирован System.in, что позволяет Scanner читать вводимые данные.

nextLine(): Читает строку ввода. Он читает весь ввод, включая пробелы, до тех пор, пока не встретит символ новой строки (нажатие Enter).
nextInt(): Читает следующий токен ввода как int.
nextDouble(): Читает следующий токен ввода как double.

```
// Чтение строки
System.out.print("Введите строку: ");
String line = scanner.nextLine();

// Чтение целого числа
System.out.print("Введите целое число: ");
int number = scanner.nextInt();

// Чтение вещественного числа
System.out.print("Введите вещественное число: ");
double dNumber = scanner.nextDouble();
```





</details>
