<details style="padding-top: 18px">
  <summary style="cursor: pointer;"><b>На русском</b></summary>


# Методы

**Методы в Java** представляют собой подпрограммы, которые позволяют структурировать код, облегчая его понимание и поддержку. Они особенно полезны для выполнения повторяющихся задач в программе.

## Сигнатура метода

**Сигнатура метода в Java** — это уникальная комбинация его имени и списка параметров.

**void** указывает, что метод не возвращает значение (будет подробнее рассмотрено в следующих уроках). После выполнения метода не предоставляется никакой информации вызывающему коду, но имеется побочный эффект (например, вывод в консоль)
**Название метода** — это идентификатор, используемый для его вызова.
**Формальные параметры** - это переменные, которые определяются в скобках после названия метода. Они действуют как "приемники" значений, переданных в метод. Типы этих переменных должны соответствовать типу передаваемых значений.
Внутри фигурных скобок находится тело метода, содержащее инструкции, которые определяют, что должен делать метод. Это может включать операции с параметрами, вызовы других методов и различные вычисления. В случае void метода, тело может выполнять операции и иметь побочный эффект.
**public static** - ключевые слова, которые будут рассмотрены в следующих уроках.

## Вызов метода

**Вызов метода** — это процесс, при котором программа исполняет код, содержащийся внутри этого метода. Для вызова метода используется его имя, после которого в скобках указываются аргументы (если они требуются). Это имя должно совпадать с именем, заданным при определении метода.

Если метод определен с параметрами, при вызове необходимо передать аргументы, соответствующие по типу и порядку объявленным параметрам. Например, если метод определен как void process(int x, String y), то при вызове необходимо передать целочисленное значение и строку: process(5, "text").








</details>
