## Задание 1. Even/Odd

Создайте ф-цию, которая определяет парность числа

1. Функция должна принимать целое число
2. Если число не целое - скруглить его в меньшую сторону
3. Функция должна вернуть строку 'even' если число четное
4. Функция должна вернуть строку 'odd' если число не четное

## Задание 2. Стрелочная ф-ция возводящая число в квадрат

Создайте ф-цию, которая возвращает квадрат числа

1. Функция должна принимать целое число
2. Если число не целое - скруглить его в меньшую сторону
3. Функция должна вернуть квадрат этого числа

## Задание 3. Сумма четных чисел в заданном промежутке
Создайте ф-цию, которая ищет сумму всех четных чисел в заданном промежутке

1. Аргументы функции два - начало промежутка и конец промежутка
2. Если число не целое - скруглить его в меньшую сторону
3. На заданном промежутке ф-ция должна найти и сложить все четные числа и вернуть сумму

## Задание 4. Простые числа в заданном промежутке

Нужно создать две функции.

Первая функция должна принимать число и возвращать результат булевого типа -
является ли число простым, или нет. Число является простым, если оно делиться без остатка только на 1 и само на себя.

Вторая функция должна вернуть в виде массива все простые числа в промежутке от 1 до n, где n - первый аргумент функции.

Вторая функция должна пользоваться первой функцией для определения простых чисел.

Первая функция не должна быть колбеком, просто рядом лежать, или даже внутри второй функции. На ваш выбор.


## Задание 5. (необязательное)

«FizzBuzz»

Напишите функцию fizzBuzz(n), принимающую как аргумент натуральное число.
Функция должна выводить в консоль числа от 1 до n, заменяя числа:

• кратные трём — на fizz;
• кратные пяти — на buzz;
• кратные и трём, и пяти одновременно — на fizzbuzz.

## Задание 6. (необязательное)

Напишите функцию reverseWords(str), принимающую на вход строку.
Функция должна вернуть новую строку, расставив слова в обратном
порядке.Если в строке есть знаки препинания, их можно удалить
или оставить — на ваше усмотрение.

## Задание 7. (необязательное)

Напишите функцию intersection(arr1, arr2). Она должна принимать
на вход два массива целых чисел. Функция должна вернуть новый 
массив чисел, содержащихся в обоих исходных массивах.

Протестируйте решение, вызывая функцию с разными аргументами:

console.log(intersection([1, 5, 4, 2], [8, 91, 4, 1, 3])); // должна вернуть [4, 1]
console.log(intersection([1, 5, 4, 2], [7, 12])); // должна вернуть []
console.log(intersection([1, 1, 0, 0, 0, 1, 5, 4, 2], [7, 12, 1, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 0])); // должна вернуть []
